# AngularJS

## AngularJS의 장점
1. **MV*(MVW: Model-View-Whatever) 개발방식**  
  백엔드에서 개발방 방식과 같이 에셋(HTML/CSS/JS)을 역할별로 분리해 구조적인
  어플리케이션을 개발할 수 있게한다.

2. **양방향 데이터 바인딩**  
  양방향 데이터 바인딩으니 뷰와 컨트롤러 사이의 데이터 변경에 대해 앵귤러
  프레임워크 단에서 자동으로 변경해 주는 기능이다.
  뷰 단의 이벤트에 대한 반응을 알기 위한 별도의 사용자 코드가 불필요하고
  컨트롤에서 데이터가 변경이 일어나면 뷰에서 알기 위한 별도의 사용자 코드가
  불필요하므로 반복적인 작업을 단순화하여 뷰와 컨트롤러 사이의 의존관게를 약하게
  하고 코드를 간소화할 수 있다.

3. **지시자**  
  지시자는 HTML을 확장하는 앵큘러 만의 가장 특별한 기능으로 HTML 태그로서 뷰를
  확장할 수 있고, 그 안에 상태와 액션을 담아 컴포넌트화 할 수 있으므로 화면 개발
  생산성을 높여준다.

4. **프런트엔드 템플릿**  
  프런트엔드(클라이언트) 템플릿은 앵귤러 프레임워크가 HTML을 템플릿으로 간주하여
  1차적으로 앵귤러 구문을 해석하고 데이터를 바인딩하는 템플릿 해석기 역할을 한다.

5. **의존성 주입**  
  의존성 주입은 자바의 스프링 프레임워크 처럼 객체의 라이프 사이클(Life Cycle)을
  앵귤러 프레임워크가 담당하고 필요한 시점에 함수 파라미터 주입으로 의존하는
  객체를 주입받을 수 있다.

6. **테스트 프레임워크**  
  앵귤러는 단위 테스트와 E2E 테스트를 위한 전용 테스트 러너를 제공하고 러너에
  쟈스민, 모카 등 다양한 테스트 프레임워크를 사용할 수 있게 한다.

### MV* 프레임워크
> AngularJS = MVC + MVVM

- **모델**  
  POJO(Plain Old Javascript Object)이며 앵귤러에서 모델은 스코프(`$scope`)객체
  속성으로 데이터를 참조한다.

- **뷰 모델**  
  뷰에 데이터 상태를 관리하기 위한 메서드를 제공하며 앵귤러에서 뷰 모델은
  스코프(`$scope`)객체 자신이다.

### 양방향 데이터 바인딩(two-way data binding)
뷰와 컨트롤러가 `$scope`라는 객체를 통해 값을 주고 받아 이벤트(Event)에 대한
리스너(Listener)를 등록하지 않고도  컨트롤러 사이에 사용하는 값을 자동으로
업데이트해주는 것

#### 스코프 객체(`$scope`)
앵귤러에서 사용하는 어플리케이션 모델 객체이면서 모델의 상태를 점검하는 다양한
메서드를 제공한다.

스코프 객체는 사용자가 생성하는 것이 아니라 `ng-app`, `ng-view`, `ng-controller`
와 같은 지시자에 앵귤러 프레임워크가 스코프 객체를 생성해 할당한다.
어플리케이션 초기화에 사용되는 `ng-app` 지시자의 스코프 객체(`$rootScope`)이며,
루트 스코프는 어플리케이션의 스코프 객체 상속구조에서 최상단에 위치하며서 하나만
존재한다.

스코프 객체의 특성은 DOM 트리구조와 연계하여 부모, 자식, 동료 관계가 성립하고
상속을 통해 부모 스코프 객체의 속성을 참조할 수 있다.

스코프 객체에 정의한 속성이 뷰에서 사용되면 속성의 변경을 체크하는 감시자가
속성 마다 등록된다.  
감시자의 등록은 `$scope.$watch`를 통해서 자동으로 되지만, 사용자가 직접 설정할
수 도 있다.  
또한 변경 감시는 일정 주기로 앵귤러 프레임워크에서 수행하지만, 사용자가 직접
수행하고 싶으면 `$scope.$apply`를 호출한다.
